# PoC of cloud-edge-framework

- 본 문서에서는 개발한 cloud-edge-framework 를 기반으로 PoC 수행 내용을 기술합니다.
- 한국전자기술연구원 (Korea Electronics Technology Institude)

## cloud-edge-framework를 위한 PoC

### 목적 및 목표 
- 이기종의 에지 디바이스 연동 플랫폼 성능을 검증하는 것을 목적으로 합니다.
- AI hub의 개방 데이터셋을 활용하여 개발한 플랫폼을 시험합니다.

### 목표 일정
- 7월 말 ~ 8월 중순

#### Scope
- 전체 서비스 중에서 검토가 필요한 대상의 범위는 다음과 같습니다.
- 기계학습에서 "분류(classification)" 문제를 다룹니다.
- 개방 데이터셋에서 "이미지"처리 문제를 다룹니다.
- 개방 데이터셋에서 {"차량", "상품", "농작물"} 중의 하나를 선정하여 진행합니다.
 
#### PoC 실시 내용
- 구체적으로 검증할 내용은 다음과 같습니다.

1. 상기 Scope 섹션에서 결정한 AI Hub의 개방 데이터셋을 활용 하여, 개발한 cloud-edge-framework의 통합 동작을 확인합니다.

2. 개발한 cloud-edge-framework의 세부 기능 동작을 확인합니다.


#### 시스템 환경
- 필요한 기능, 데이터, 인프라, 시스템 구성도는 다음과 같습니다.

1. 필요한 기능은 분산연합학습을 수행하는 것입니다.

2. 시스템 구성도는 다음과 같습니다. 

TODO




#### 준비 및 실시 작업
- PoC 실시에 맞게 필요하게 되는 준비 작업 및 PoC 실시를 위한 작업을 정리하면 다음과 같습니다.

##### AI Hub 개방 데이터셋 검토

```url
    https://aihub.or.kr/
```

- [x] 이미지 / 상품 이미지 : {과자, 디지터, 면류, 소스, 의약품, ...} 등의 상품 이미지 분류, 분류문제
- [x] 이미지 / 차량 이미지 : 차종 판별에 중점을 두고 있음, 분류 문제
- [x] 이미지 / 한국어 글자체 이미지 : 손글씨 등의 글자체 인식 기술 개발용, 글자인식
- [x] 이미지 / 한국인 감정인식을 위한 복합 영상 데이터, 영상내 얼굴을 비롯한 다중 영역을 태깅하여 사람의 감정 상태 추정용, 감정 분류 문제
- [x] 자율주행 / 위성영상 객체판독, 영상내 객체 영역 검출, 객체 클래스 분류


##### AI Hub 개방 데이터셋 다운로드 

- AI Hub의 회원으로 가입합니다.

```bash
    https://aihub.or.kr/
```

- 가입 정보로 AI Hub에 로그인하고, 개방 데이터셋을 다운로드 합니다.

TODO





#### 추진체제 및 역할 분담
- 준비 사항 및 역할을 분담 상황은 다음과 같습니다.

- 준비한 하드웨어 시스템

- 역할 분담



#### 스케줄

- 준비 스케줄


- 실시 스케줄



#### 관리 및 운영 방법

- 회의체의 정의, 기타 커뮤니케이션 규칙, 진척 관리 등의 프로젝트 관리 방침은 다음과 같습니다.

- github을 기반으로 작업내역을 버전관리하고, 이슈를 공유합니다.

- 개발자들의 구체적인 진척관리는 프로젝트 매니저 (과제 책임자)가 github 내용을 검토 후 개발자들에게 온라인/오프라인으로 수행합니다.

- 개발은 TDD(Test Driven Developement)나 애자일(agile) 철학을 지향합니다.

- 필요한 기능을 단시간에 개발하고, 검토하고, 수정합니다. 이를 지속적으로 반복합니다.

- 새로운 요구사항 발생 시 민첩하게 대응합니다.


## 참고 문헌 및 개념 설명

### PoC ?

- 기존 시장에 없었던 신기술을 도입하기 전에 이를 검증하기 위해 사용하는 것을 뜻한다. 특정 방식이나 아이디어를 실현하여 타당성을 증명하는 것을 뜻한다.

  . 출처 : https://ko.wikipedia.org/wiki/개념_증명

- 개념 증명, 槪念證明, Proof Of Concept, POC
제품, 기술, 정보 시스템 등이 조직의 특수 문제 해결을 실현할 수 있다는 증명 과정. 아직 시장에 나오지 않은 신제품에 대한 사전 검증을 위해 사용된다.

  . 출처 : http://terms.tta.or.kr/mobile/dictionaryView.do?word_seq=053088-1


### PoC에서 통상적으로 다루는 내용 ?

#### 참고문헌 : 
https://zdnet.co.kr/view/?no=20210801174739
https://zdnet.co.kr/view/?no=20210816112957


#### PoC의 목적 및 목표 
- 예상되는 기술적 리스크와 검증의 목적을 기술한다.

#### Scope
- 전체 서비스 중에서 검토가 필요한 대상의 범위를 한정한다.

#### PoC 실시 내용
- 구체적으로 검증할 내용을 기술한다.

#### 시스템 환경
- 필요한 기능, 데이터, 인프라, 시스템 구성도 등을 정리한다.

#### 준비 및 실시 작업
- PoC 실시에 맞게 필요하게 되는 준비 작업 및 PoC 실시를 위한 작업을 정리한다.

#### 추진체제 및 역할 분담
- 준비 사항 및 역할을 분담한다.

#### 스케줄
- 준비 스케줄 마련
- 실시 스케줄 마련

#### 관리 및 운영 방법
- 회의체의 정의, 기타 커뮤니케이션 규칙, 진척 관리 등의 프로젝트 관리 방침을 정의한다.


### 주요 참고문헌

```bibtex
@article{mathur2021device,
  title={On-device federated learning with flower},
  author={Mathur, Akhil and Beutel, Daniel J and de Gusmao, Pedro Porto Buarque and Fernandez-Marques, Javier and Topal, Taner and Qiu, Xinchi and Parcollet, Titouan and Gao, Yan and Lane, Nicholas D},
  journal={arXiv preprint arXiv:2104.03042},
  year={2021}
}
```
